Specifiche

Scenario

Si ha un insieme di n utenti, distribuiti in una area geografica di piccole dimensioni, dotati

ciascuno di un dispositivo Wi­Fi, e desiderano connettersi fra di loro.

Si possiede un insieme m di droni, ciascuno dotato di sistemi wireless (es. Access Point) a cui i

dispositivi degli utenti possono connettersi per creare una rete.

I droni si devono connettere tra di loro creando una rete wireless ad­hoc e posizionarsi nello spazio

(assi x,y,z) sopra gli utenti in modo da ottimizzare uno o più parametri della rete risultante (es:

massimizzare copertura della rete, la banda, ecc).

Vi è una unità centrale a terra (una sorta di “torre di controllo”) che si occupa di calcolare la

posizione dei droni risolvendo un modello LP, aggiornandoli periodicamente o qualora si

verificassero determinati eventi esterni.


Schema

Gli utenti possono essere visti come punti fissi (dotati di coordinate) in uno spazio bidimensionale.

La rete wireless ad­hoc viene rappresentata come un grafo: i droni sono i nodi, mentre le

connessioni drone­drone o utente­drone sono gli archi. Gli archi sono le variabili del problema,

possono rappresentare la presenza/assenza di connessione tra due particolari nodi, il costo di

trasmissione o alcuni parametri della connessione stessa.

Il modello può essere visto come un problema di flusso multi­commodity.


Al momento vengono trascurati certi aspetti “reali”:

• specifiche dei droni e loro capacità di volo (es: velocità massima, autonomia, limiti di

virata, ecc)

• Il controllo di collision­avoidance fra droni, la necessità di ricarica e la coordinazione del

loro volo in uno “stormo”.

• QoS della rete